프론트엔드: 우리가 보는 웹사이트 그 자체
백엔드: 프론트엔드가 보여 줄 정보를 가져다 주는 것

:: API ::
Application Programming Interface 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스
응용 프로그램 프로그래밍 인터페이스는 컴퓨터나 컴퓨터 프로그램 사이의 연결이다. 일종의 소프트웨어 인터페이스이며 다른 종류의 소프트웨어에 서비스를 제공한다. 이러한 연결이나 인터페이스를 빌드하거나 사용하는 방법을 기술하는 문서나 표준은 API 사양으로 부른다.

> > 라고 하면 아주 와닿지 않는 설명이니 한마디로 말해서 서버(백엔드)와 클라이언트(프론트엔드) 사이의 대화라고 이해하면 쉽다.

프론트엔드는 유저에게 보여지는 부분이다 이를 레스토랑으로 비유를 하면 손님이 와서 보는 의자, 식탁, 분위기, 메뉴 이런 것들을 프론트엔드라고 할 수 있겠다. 유저와 소통하는 부분이고 프론트엔드에 속하는 범위는 HTML,CSS,자바스크립트,리액트 등이 있다.

백엔드는 보여 줄 내용이다. 유저에게 무엇을 보여 줄지, 어떤 내용을 보여 줄지 정보를 들고 있는 부분이고 프론트엔드의 요청에 따라 백엔드는 데이터를 제공해 준다. 마치 레스토랑에 주방이라고 보면 된다. 손님이 주문한 음식에 따라 주방은 준비를 해서 요리를 내놓는다. 백엔드에 속하는 범위는 nodejs, mongoDB,Java,Oracle, MySQL과같은 데이터베이스 영역이다.

API는 그 사이에서 대화를 주고받도록 도와주는 레스토랑 웨이터라고 보면 쉽겠다.

API문서의 키 포인트 🔍
API사용에 앞서 가장 중요한것은 API문서 읽어보기🧐입니다.
API는 상호 약속한 룰을 가지고 정보를 주고받는것이기 때문에 각각 API별로 룰이 다릅니다 그래서 API문서를 읽어보실 때 주의깊게 보셔야하는건

API endpoint 별 주는 데이터
API 인증 방법 (api key로 인증을 하나? 아니면 토큰으로 인증을하나?)
Query로 쓸 수 있는 인자들
API 응답내용들 (어떤 결과를 내가 받아볼 수 있는지)

(예시)
API 주소: https://newsapi.org/v2/top-headlines?country=us&apiKey=API_KEY
https://newsapi.org : 도메인 주소
v2 : API의 버전 정보
top-headlines : ? 바로 앞에 있는 게 엔드포인트 (디테일한 정보) 예를 들어 집 호수까지 알려 주는 것
?country=us&apiKey=API_KEY : (물음표 뒤에 있는 것) 쿼리
--> request parameters 확인하기

> > top headline 중에서도 어떤 뉴스를 받고 싶은가를 지정할 때 request parameters 활용

물음표 뒤에는 조건들을 쓰는 것

1. apiKey
   : 웹사이트에 회원가입하면 회원한테만 주는 키 (필수 값)
   --> 요청자 신원 확인할 때 씀

2. country
   : 한국 뉴스 프랑스 뉴스 등등의 정보

3. category
   : 어떤 카테고리의 뉴스를 받고 싶은지

4. sources
   : 어디에서 만든 뉴스인지
   : keyword 관련된 뉴스도 가능

5. pageSize
   : 한 번 request 할 때마다, 한 페이지당 몇 개의 데이터를 받을지
   > > 테슬라 키워드 치면 만 개의 뉴스가 나옴
   > > 데이터가 너무 많아서 이걸 다 보내면 고장 남
   > > 이 만 개 중에서도 10개만 보내 줄랭 하는 것

5-1. page
: 말 그대로 페이지!!! 다음 데이터를 요청할 때 페이지를 통해서 1번 2번 3번 이런 식으로 요청하는 것

주소값?디테일한정보&

> > 조건과 조건 사이는 &로 연결

country-de&category-business&apiKey

Response object >> 데이터 타입 : 객체!!!!

> > 뉴스라는 것을 지칭하는 데이터 타입이 너무 많음

1. status : ok or error
2. totalResult : 전체 데이터가 몇 개인가
3. article : 데이터 타입이 배열임!! 본격적인 정보
   (...)

:: 뉴스가 제대로 오지 않았을 때!! errors ::
status
code
message
이런 오브젝트 형태로 에러를 보내 주겠다는 의미

http status codes summary
: http에서 정의해 둔 에러 상황에 대한 코드가 있음
200 > or
400 > bad request etc.

> > 디테일한 것은 웹사이트에서 자체적으로 제작한 에러 코드로 알려 줌

http request mothod
api를 호출하는 명령어

1. get : 데이터를 얻어옴 (기본값)
2. put : 데이터 수정
3. post : 데이터 생성
4. delete : 데이터 삭제
